---
title: TOUCH(ED)
startDate: 2023-02-02
endDate: 2023-02-11
nicosia_dates: 2023-02-02, 2023-02-03, 2023-02-04
limassol_dates: 2023-02-10, 2023-02-11
larnaca_dates: ''
famagusta_dates: ''
paphos_dates: ''
city: Nicosia, Limassol
event_image: "/images/uploads/touch-ed.jpg"
cover_image: ''
gallery_images: []
category: ''
extended: false
critic_link: ''
critic_title: ''
critic_p: ''
theatres:
- theatres/polyxwros-sinergeio.md
- theatres/theatro_dentro.md

---
#### ΛΙΓΑ ΛΟΓΙΑ ΓΙΑ ΤΗΝ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗ

**Touch(ed):** **_μία ηχητική-θεατρική σόλο περφόρμανς_** _για τη σχέση δημιουργικότητας και σεξουαλικότητας και το gender bias απέναντι στις γυναίκες καλλιτέχνιδες._

Η διεθνής ομάδα Physical Plastic παρουσιάζει την Touch(ed), μια επινοητική ηχητική-θεατρική σόλο περφόρμανς που πραγματεύεται έμφυλα στερεότυπα και αντικρούει εδραιωμένα πολιτισμικά ιδεώδη που αφορούν στην οικειότητα τόσο στη ζωή, όσο και στην καλλιτεχνική δημιουργία.

Η παράσταση σατιρίζει το φαινόμενο της προσβολής της γυναίκας λόγω της σεξουαλικής της συμπεριφοράς («slut shaming») και τον ηθικό υποβιβασμό της ανύπαντρης γυναίκας στον αντίποδα του ιδεώδους της πυρηνικής οικογένειας για να θέσει το ερώτημα: μπορεί η τέχνη να είναι όχημα παρεκβατικών εναλλακτικών προτύπων έστω και αν αποδεικνύεται δύσκολο για τους δημιουργούς να τα υπερασπιστούν στην πραγματική τους ζωή;

Το έργο αντιπαραθέτει πρωτότυπο κείμενο, αποσπάσματα από δημοσιεύσεις σε κοινωνικά δίκτυα, αναφορές σε ερμηνείες εμβληματικών καλλιτεχνίδων της ποπ κουλτούρας, αυτοβιογραφικά στοιχεία, ζωντανή ηλεκτροακουστική μουσική από τον Γιάννη Χριστοφίδη, κίνηση και κινησιολογικές αναφορές σε πρακτικές του σύγχρονου χορού και παραπομπές στο μοχθηρό θηλυκό πνεύμα που συναντάται σε πολλές λαϊκές παραδόσεις παιχνιδιών με σχοινί.

Μέσα από τη μη γραμμική φόρμα η σκηνοθέτιδα, συγγραφέας και πρωταγωνίστρια της παράστασης Kestrel Farin Leah διερωτάται κατά πόσο κυρίαρχα πολιτισμικά πρότυπα όπως της μητρότητας και της μονογαμίας εξυπηρετούν τελικά την αποσεξουαλικοποιημένη μητέρα-ηθοποιό στην προσπάθειά της να ισορροπήσει τις απαιτήσεις της μητρικής φροντίδας με την σωματική της υπέρβαση και μεταμόρφωση.

***

#### ΣΥΝΤΕΛΕΣΤΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**_Σύλληψη | Σκηνοθεσία | Ερμηνεία:_** Kestrel Farin Leah  
**_Πρωτότυπη ζωντανή μουσική | Σχεδιασμός ήχου:_** Γιάννης Χριστοφίδης  
_Σκηνική εγκατάσταση | Βίντεο προβολές:_ Dasha Sur  
**_Σχεδιασμός φωτισμού:_** Βασίλης Πετεινάρης  
**_Σχεδιασμός κοστουμιών:_** Stephanie Petagno  
**_Προβολή:_** Λουκία Βασιλείου

***

#### ΠΛΗΡΟΦΟΡΙΕΣ ΠΑΡΑΣΤΑΣΗΣ

**ΛΕΥΚΩΣΙΑ**

**_Ημερομηνίες:_** Πέμπτη 2 Φεβρουαρίου | Παρασκευή 3 Φεβρουαρίου | Σάββατο 4 Φεβρουαρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Θέατρο Δέντρο](?#map)

***

**ΛΕΜΕΣΟΣ**

**_Ημερομηνίες:_** Παρασκευή 10 Φεβρουαρίου | Σάββατο 11 Φεβρουαρίου

**_Ώρα έναρξης:_** 20:00

**_Τοποθεσία:_** [Πολυχώρος Συνεργείο](?#map)

**_Διάρκεια:_** 1 ώρα

**_Γλώσσα:_** Αγγλική

***

#### ΕΙΣΙΤΗΡΙΑ

**_Τιμή:_** €15 | €12 (φοιτητικό)

**_Προπώληση | Αγορά:_** Μέσω της ιστοσελίδας [Soldout](https://www.soldoutticketbox.com/touch-ed-feb-2023/?lang=en), σε όλα τα καταστήματα Stephanis και στο ταμείο του θεάτρου πριν την έναρξη κάθε παράστασης